Tang.
Jeg tror ikke jeg kan bli med deg.
Jeg er lei for
at jeg ikke var helt ærlig med deg.
Du klarer deg uten meg.
Det er du som har kreftene.
Følg magefølelsen din.
Da vil alt ordne seg.
Det har aldri vært et alternativ.
Livet mitt er ikke en essayoppgave,
det er en flervalgsoppgave.
Men kanskje…
…var alt mitt valg hele tiden…
…selv uten en løsning.
Og nå,
dette er mitt valg.
A KILLER PARADOX
Din mor
er ok.
Heldigvis
kommer hun snart til bevissthet.
Ok.
Vi tar oss av
begravelsen hans.
Ok.
Gå hjem og hvil deg.
Vi sees.
Ja.
Kim,
har du sett Jang?
Han dro hjem. Hvorfor?
Sjefen ber meg finne ham.
Det passer svært dårlig nå.
Han har ikke levert inn våpenet sitt.
Jeg er redd
det kan skje noe ille.
Hvor er Song Chon?
Gjem deg.
Etterforsker Jang.
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
Jeg ville lyve
hvis jeg sa at jeg vet hva du føler.
Ta det med ro.
Jeg lover at jeg skal ta Song Chon,
så ikke tenk på det.
Gå hjem og hvil deg.
Jeg avslutter her og går i begravelsen.
Ja.
Er du ok?
Ja. Da drar jeg.
-Vil du ha vann? Jeg har i bilen.
-Vi sees.
Etterforsker Jang!
Hva skal du gjøre med Song Chon?
ETTERFORSKER KIM
Og hva skal du gjøre med Tang?
Hold kjeft, ellers dreper jeg deg først.
HELTER
Husker du at jeg sa at Tang er annerledes?
ETTERFORSKER KIM
Klapp igjen!
Tang er spesiell. Du vet det også.
Han etterlater seg ingen spor.
Når Song Chon er død,
er du og Tang neste. Det endres ikke.
Jeg hjelper deg å ta Song Chon.
Jeg bryr meg ikke om meg selv.
Men kan du la Tang gå?
Hei!
-Hva gjør han? Hei!
-Hei! Stopp!
Pokker.
Faen.
Alt dette skjedde på grunn av meg.
Så jeg må ta ansvar.
EUNSUNG KYLLING
Du vet at alle Tang drepte fortjente å dø.
Jeg var der da han drepte aktor Ji.
Denne videoen var på Jis telefon.
Du vet den savnede skolejenta fra Daejeon?
Det var aktor Jis verk.
-Slipp meg.
-Ligg stille.
Så dere to bortførte og drepte ham?
-Fordi du ikke tok ham…
-Din gale jævel!
Tror du at du er Gud?
Hvem er du til å straffe ham?
Får du bestemme hvem som fortjener å dø?
Hva med deg?
Du forfølger ikke Song Chon
for å håndheve loven, men for å få hevn.
Tar jeg feil?
Faren min…
Jeg har en god nok grunn.
Så vær så snill og hør på meg.
Song Chon har ingenting å tape.
Og når dette er over,
tar jeg straffen jeg fortjener.
Jeg har planlagt alt fra A til Å.
Så kan du…
…høre på meg?
ROH BIN - MEG
Du kom vel…
…ikke alene?
Da blir det ikke gøy.
Det er nok.
Du får alt du vil ha.
Jeg vil ikke ha noe av deg.
Jeg er den eneste som kan hjelpe deg nå.
Det vet du også.
Hvis jeg dreper deg nå,
har jeg nok tid til å drepe Lee Tang også.
Hva er den lyden?
Du tenker så det knaker.
Det er veldig gøy
å gjette hva du planlegger.
Men du er for forutsigbar, gutt.
Jeg skulle drepe Lee Tang først.
Rekkefølgen ble helt feil nå, ja.
Forresten,
står dere hverandre nær?
Jeg visste du ville komme,
men du kom tidligere enn forventet.
Du store min.
Det stemmer.
Da du tystet på meg til politiet sist,
var det ham du gikk til, ikke sant?
Din lille…
Du er en skitten liten rotte.
Han utnytter deg.
Han har alltid jaget meg
for å ha knust farens skalle…
Jeg mener å drepe, ikke å fange.
Jaså?
Nan-gam.
Skal du virkelig hevne deg
på din gamle onkel?
Du burde takke meg.
Faren din levde ikke akkurat livet.
Jeg gjorde slutt på lidelsene hans.
Dere skulle uansett ta livet av ham.
Du har rett.
Takk.
Så? Klarer du å skyte denne gangen?
Du har ikke øynene til en morder, gutt.
Ja, nå begynner dette å bli spennende!
Du stakk ikke av denne gangen!
Du er modig.
Du får 100 poeng!
Hvorfor er du her, Tang?
For å avslutte alt.
La oss avslutte med et brak.
Vent.
Ditt rasshøl!
Ikke skyt!
Nan-gam!
Stopp!
Du burde skyte på ham, ikke meg!
Du skal liksom være politimann.
Slutt!
Din lille dritt.
La meg se.
Farvel, gutt.
Å, nei.
Visste du ikke at det ville ende slik?
Bin.
Hvorfor?
Hvorfor måtte du komme?
Vi kunne ha
levd hvert vårt liv.
Fordi jeg måtte.
Verden
trenger virkelig
folk som oss.
BLIND KVINNE, DRAPSOFFER,
DREPTE SINE FORELDRE
Hvis du var som meg,
ville jeg spørre om noe.
Hvordan kunne du skille dem fra hverandre?
Om du var sikker.
Og om en slik evne…
ID-KORT - LEE TANG
…virkelig
eksisterte.
Er du annerledes?
Er du ikke
som meg?
Tror du at du er det?
Er du sikker?
Hold kjeft, for helvete.
Nan-gam.
Hva vet du
som gjør dette mot meg?
Hva med mora di?
Mora di…
Hun var ikke noe bedre.
Vil du snakke om de ekle greiene nå?
Maten på politistasjonen er nok dårlig.
Ok.
Jeg ringer deg tilbake senere.
BETJENT LEMLESTET AV UNDERORDNET
INVOLVERT I KORRUPSJON?
Jeg blåser i hvem du lå med.
Så dropp det tullet.
Det er patetisk.
Det var
Park Gwang-su, din idiot!
Din fars underordnede!
Det var han mora di var utro med.
-Hva?
-Din lille dritt.
Hvordan kunne du tro
at jeg ville ødelegge en familie?
Du er helt uvitende, hva? Din lille dritt.
Kom igjen.
Drep meg.
Men
hvis jeg dør,
får du aldri vite
hvorfor faren din endte opp slik.
Det vil du lure på hele livet.
Kan du leve med det?
Hvor skal jeg
begynne?
God kveld, sir.
Vær så god, ta en.
Takk.
Overbetjent.
-Hei.
-Står til?
Bra.
Dere er nok slitne.
Etterforsker Jang.
Du må være trøtt.
Du…
Hva gjør du her? Burde ikke du jobbe?
Skiftet mitt begynner om to timer.
Overbetjenten sa jeg kunne komme.
Slutt å være til bry, gå på jobb.
Dette er ingen lekeplass.
Har dere ikke noe å gjøre?
Jeg ville bare hjelpe til.
Du hjelper ikke.
Slutt å tulle og forsvinn. Gå nå.
Pokker.
Kan du ikke være snillere mot ham?
Dette er mellom oss,
men han mislyktes igjen.
Det er som om hans døde foreldre
holder ham tilbake…
Han kan ikke være her i voldsavsnittet.
Jo flere, jo bedre, ikke sant?
Bruk hoftene!
Rolig. Du er ikke proff.
Jeg drev med boksing. Jeg drev med judo.
Jeg prøvde alt jeg kunne
og lærte alt jeg kunne.
-Takk for maten.
-Takk.
Hva er det med den idioten?
-Frue.
-Ja?
-Skal du tilbake til Yanbian?
-Ja, neste uke.
Så bra. Da får du se barna dine.
Alt takket være etterforsker Jang.
Ja, de snakket om det hele tiden.
Sir?
Vent litt.
Hva er det nå?
Ingenting. Fortsett, sir.
Hva er det? Hvis du har noe å si, si det.
Du har hørt det?
Hwang fra kafeteriaen
skal tilbake til Yanbian.
Hva så?
Vi bidrar alle sammen.
Jeg har ikke tid nå, stikk.
Ja, sir.
Hei!
Kom her.
Ja, sir.
Gi henne denne, si at jeg er lei for
at jeg ikke kan gi henne den selv.
Jøss. Jeg visste det.
Alle på stasjonen bidro.
Det var ikke nødvendig.
Og etterforsker Jang ba meg gi deg denne.
Det er nok den han snakket om.
Hva er det? Er den ikke til deg?
Nei, den er ikke til meg.
Jeg skal levere den til noen i Kina.
Jeg skjønner.
Antallet ofre forventes å øke
siden bedrageriene drives i pyramidespill.
Neste nyhet.
Hwang, som forsøkte
å smugle metamfetamin fra Korea til Kina,
er pågrepet av det lokale politiet
og er under etterforskning.
Hun skal ha smuglet metamfetamin
ved å blande det i urtemedisin.
Det lokale politiet
fant 30 gram av stoffet…
Faren din, Jang Gap-su,
hadde solgt
konfiskert narkotika i over fem år.
Etterforsker Jang.
-Ja?
-Hallo.
Husker du at du ba meg gi dette til Baek?
Jeg fikk ikke tid til å møte ham…
Han utnyttet
den stakkars, uvitende damen.
Din drittunge!
Han brukte henne som narkosmugler.
Er du en tyv?
Hvem er du til å beordre meg hit?
-Etterforsker Jang.
-Ja. Hva?
Hwang har det bra, ikke sant?
Hun blir vel løslatt?
Hva snakker du om?
Du ville vel aldri gjort noe sånt?
Hun jobbet bare i kafeteriaen.
Hva i all verden snakker du om?
Er det en dekkoperasjon?
For å avsløre en narkoring?
Hwang er en del av en operasjon
som jeg ikke vet om?
Din jævel.
Hei.
Er du full?
Unnskyld?
Hvorfor skulle jeg være det?
For helvete…
Du ba meg gi den esken
med urtemedisin til Hwang.
Eske? Gå vekk!
Det var den samme esken på nyhetene!
-Hva? Det gjorde jeg ikke.
-Hvorfor lyver du?
Din drittsekk, seriøst!
Hør her.
Hei.
En som deg ville aldri forstå.
Tror du faren din drepte folk
fordi han ville?
Vil du at folk skal klandre deg
for å være barn av en morder?
Jeg reddet deg da du holdt på
å sulte i hjel i det rommet.
Er det slik du gjengjelder meg?
Jeg visste det.
Jeg mislyktes med forfremmelsen
fordi du forhindret det i å skje.
Jeg ønsket å tro at
du hadde en grunn, men jeg tok visst feil.
Jeg skjønner. Det er det dette handler om.
Din lille dritt.
Song Chon, tenk over det.
Hvordan kan et barn av en morder
jobbe i voldsavsnittet?
Men en korrupt purk kan være der?
Din lille dritt. Jeg skal drepe deg i dag.
Faen.
-Legg deg ned.
-Stopp.
Ned, din jævel.
Det holder, sir. Hvorfor gjorde du det?
Se på deg.
Hvordan skjulte du
den siden av deg hele tiden?
Bare se på de blodtørstige øynene.
Sønn av en morder.
For Jang Gap-su
var jeg bare sønnen til en morder.
Slipp meg. Slipp, sa jeg.
Slipp, for pokker.
Hold opp, sir.
-Slipp.
-Stopp.
Slipp, sa jeg.
Vær så snill, stopp.
Eplet faller ikke langt fra stammen.
Vil du bli en morder som faren din?
Da jeg slo ham første gang,
var det som
om han skulle si: "Hva skjedde?"
Da jeg slo igjen,
så han på meg
som om jeg var skurken.
Etter det tredje slaget
begynte han å skrike.
Etter det fjerde slaget…
…innså han endelig at han var ille ute.
Det gjorde meg kvalm.
Så jeg ga ham et femte slag.
Og så et sjette.
Og til slutt, et syvende.
BETJENT LEMLESTET
METAMFETAMIN-SMUGLER TOK LIVET SITT
Og her er vi.
Forstår du det nå?
Så hvorfor vil du hevne deg på meg?
Om noen, bør jeg være den som søker hevn.
Jeg synes synd på deg, Nan-gam.
Faren din var…
…en korrupt politimann,
og mora di
var en utro kone.
La meg drepe ham.
Hvem tror dere dere er?
Du har…
…aldri drept noen før.
-Vet du hva?
-Er ikke du som ham?
-Hvis du ikke er sikker…
-Men du bør være annerledes.
…bør du også død.
Det er ikke…
…lett å drepe noen.
Men du blir vant til det.
Det er over nå.
Jeg vil ikke flykte mer.
UGJERNING OG STRAFF
Overbetjent Jang Gap-su,
du var en stolt politimann.
BISETTELSE FOR JANG GAP-SU
Helt siden du begynte i politiet,
har du jobbet hardt og flittig
og vært et forbilde for andre.
Du var en lojal venn for dine kolleger
og satte alltid andre først.
Du var en sann politimann
som utførte plikten din uten å svikte
og satte folks liv og sikkerhet først,
selv når ditt eget var i fare.
I dag sørger vi over tapet
av en stor og dyktig politimann.
Men vi skal ikke glemme deg.
Du vil alltid være i våre hjerter.
Din hederlige ånd
vil bli videreført av politistyrken vår.
Jeg var bevisstløs
i tre dager etter hjerneoperasjonen.
Jeg kan fortsatt ikke bevege hodet.
Dette kalles en subaraknoidalblødning.
Jeg kom meg såpass på ti dager,
men ikke alle gjør det.
Jeg vil ikke skryte.
Det er folk som bruker år på å komme seg.
Legen sier at det er
fordi jeg trente regelmessig.
Så hva bringer deg hit?
Meg?
Ja.
Du er her av en grunn.
Jeg er her for å treffe deg.
Så hyggelig.
Forresten,
er ikke sykepleieren søt?
Hun har
vært spesielt snill mot meg.
Så jeg tenker å be henne ut
når jeg blir utskrevet.
Hva skal du si når du ber henne ut?
"Jeg er etterforsker
i voldsavsnittet.
Jeg ble skadet i jakten på en forbryter,
men jeg skal ta ham
når jeg blir utskrevet."
Som dette.
Fortell meg hvordan det går.
Ja, sir. Hvordan tror du det vil gå?
Jeg tror hun sier ja.
Du anket ikke suspensjonen din.
Jeg gjorde noe galt, så jeg bør straffes.
Du kunne ha sagt at det var selvforsvar…
Bare
kom til saken.
Ja visst.
Jeg gjør det kort.
Virket han som en som ville gjort det?
Er det ikke din jobb å finne ut av det?
Det er prosedyren.
Selv om vi har bevis,
må uttalelsen din stemme overens.
Hvis du har bevis, bør du stole på det.
Hva er konklusjonen?
Dette er vår konklusjon.
Song Chon har vært på rømmen
etter å ha drept 30 personer
og to betjenter de siste fem årene.
ORIENTERING OM PÅGRIPELSEN AV SONG CHON
Etter en lang jakt fant vi ham
og drepte ham.
Vi pågrep også hans medsammensvorne,
som hjalp Song Chon med drapene
og drepte fem personer,
deriblant aktor Ji Gyeong-bae
og professor Noh i Busan.
Og han heter Roh Bin.
Alle bevisene fra Roh Bins hus,
alibiet og omstendighetene.
Alt passet perfekt.
Vi fant bevis på
at han overvåket ofrene sine i lang tid.
Alle drapene var planlagt av Roh Bin.
Du må ha en gjerningsmann
for å lukke en sak.
Et stort lager
med mistenkte drapsvåpen
ble funnet hos Roh Bin.
Og det er jeg som kjenner til alle sakene.
Så la meg være den som avslutter den.
Han er snedigere enn du tror.
Hvordan har det seg
at han ikke etterlot seg fingeravtrykk?
Men
vi fant et avgjørende bevis.
Selv om du er nøye, vil du gjøre feil.
Heldigvis, eller bør jeg si dessverre?
Det regnet kraftig den dagen,
så vi fant ingen DNA-bevis,
men ironisk nok
etterlot han seg tannmerker.
Den dagen Song Chon døde…
…fant jeg ikke mye
da den mistenktes kropp var helt oppbrent,
men jeg fant én ting.
Tennene hans.
Jeg vet ikke om det går.
Jeg har aldri gjort dette før.
Bare du kan gjøre dette.
Roh Bins tannstilling er svært lik
den til professor Nohs morder.
Sett at alt går som planlagt.
Hva får du ut av det?
Rettferdighet.
Jeg kommer sannsynligvis til å dø.
Det er skremmende.
Det å ha en grundig hjelper som meg
må være en del av Tangs styrke.
Hvorfor gjorde Roh Bin det?
Hvilken overbevisning hadde han?
Ut ifra en adferdsrettet kriminalanalyse
er han en type
som blander virkelighet og fantasi.
En stormannsgal mann
som ville være en gud.
Han var sannsynligvis
følelsesmessig undertrykt.
Sannsynligvis på grunn
av den følelsesmessige mishandlingen
han ble utsatt for
av omgivelsene etter foreldrenes død.
Ok, bra.
Vi fortsetter etter noen justeringer.
Takk.
Angående spørsmålene i intervjuet…
Jeg har et spørsmål til deg.
Hva er det?
Om uttalelsen din.
Tror du Roh Bin gjorde alt dette alene?
Lee Tang, han du var ute etter…
…han var på klubben og i Busan.
Men vi fant ikke noe mer på ham enn det.
Tror du dette var en tilfeldighet?
Da Song Chon og Roh Bin døde…
…var Lee Tang der?
Du…
Hvorfor kom du tilbake?
For å ende dette.
Hvis jeg ikke…
…avsluttet dette…
…egenhendig…
…ville det aldri ta slutt.
Dette er mitt valg.
Ingen vil anerkjenne deg for dette.
Du har rett.
Rettferdighet som ingen anerkjenner,
er ikke rettferdighet.
Jeg er ferdig med å flykte.
Var dette et av dine lykketreff?
Lee Tang.
Tror du virkelig at du er annerledes
på grunn av flaksen din?
Gjør som du vil.
Du kan stikke av
som den jævelen ville,
eller melde deg selv.
Du kan gjøre hva du vil.
Men…
…noen vil ta deg,
om ikke jeg.
UGJERNING OG STRAFF
-Er du ansvarlig for dette stedet?
-Ja.
Hvordan tror du brannen startet?
-Fabrikken har ikke vært i bruk på årevis.
-Ok.
Hvis det hadde regnet og vært fuktig,
og noen skrudde på strømmen,
kan det ha oppstått en gnist.
Da du inspiserte dette stedet sist…
Vel, vel.
Det er kaldt.
Han kunne like gjerne ha gått i kirka
i stedet for å måke snø.
Hei, du er hjemme.
Hvis du skulle måke snø,
kunne du jo ha blitt med meg i kirka.
Har det snødd?
Vel, du…
Alle handlinger har konsekvenser.
Rettferdighet over loven?
Selv om handlingen er rettferdig
og innenfor lovens rammer,
må du ta konsekvensene
på en eller annen måte.
Nan-gam er en idiot. Han sluttet
som etterforsker for å hevne faren.
Det hadde vært bedre om han fortsatte.
Nå igjen? Jeg er lei av å høre det.
Kan du snakke om noe annet?
-Jeg har ikke annet å prate om.
-Dong-u.
Du må spise. Og sett deg nærmere.
-Det skjer ingenting her.
-Litt til.
Det er derfor du søler mat.
Åpne munnen og spis.
Det er så kjedelig.
Det skjer aldri noe her.
Er det dyrt å kjøre en sånn?
-Sikkert.
-Det må det.
Dong-u, kom. Slutt å løpe!
Kom her.
Hvorfor stikker du av? Du skremte meg. Ok?
Hva er galt, kjære?
Hva er det?
Ingenting.
Hva er det med deg?
Det går bra med meg.
Men jeg tror ikke jeg kan vende hjem nå.
Jeg tror ikke jeg takler…
…det jeg har gjort
eller det som kommer til å skje.
Unnskyld, sir. Hvor er du fra?
Får jeg se passet ditt?
HOVEDSTADSREGIONENS POLITIKONTOR
Hei, kineser.
Hei! Kom hit!
Ulovlig opphold og forfalsket pass.
Er du her for å gamble?
Nei.
Hvorfor er du her?
Du er nok ikke her for å jobbe.
Vi har sjelden folk
som kommer hit ulovlig.
Du har ikke gjort noe kriminelt.
Ditt rulleblad er rent.
Så hvorfor kom du hit som blindpassasjer?
Hva?
Greit. Ha det.
Inspektør Lee.
Ja, sir?
Fant du noe uvanlig eller betydningsfullt?
Jeg vet ikke.
Jeg vil ikke trekke dette ut.
Mediene og youtuberne dikter opp
alle mulige historier
som om dette er en film.
Det er best for oss
om vi avslutter dette raskt.
Det vil ikke ta lang tid.
-Ikke sant?
-Ja.
Bra.
Jeg fant ingen spor av Lee Tang noe sted.
Derfor er uttalelsen din viktig.
Om Lee Tang anses som skyldig,
vil avhenge av hva du sier.
Tror du
at Lee Tang har noe med saken å gjøre?
AKTOR AN SE-SEUNG
SAKSDOKUMENTER
OG BESLUTNING OM IKKE Å TA UT TILTALE
MISTENKT: LEE TANG - SIKTELSE: MORD
SØR-KOREA
Hva koster den?
Siste nytt.
Kim, som ble funnet død forrige måned,
har blitt avslørt som hovedmistenkt
for bortføringen og drapet
i Danyang, Chungcheongbuk-do,
for tre år siden.
Politiet fant avvik
under identifiseringsprosessen
og ved nærmere undersøkelser
viste det seg at Kims DNA stemte overens
med DNA-et til den mistenkte
i bortførings- og drapssaken
i Danyang for tre år siden. I mellomtiden…
-Hei, lenge siden sist.
-Lenge siden sist.
Beklager.
Tekst: Linn Sandberg